كانَ و أخواتها
مازالَ
مادامَ
و ليسَ
كانَ
أصبحَ
ظَلَ
أَمسَى
بَاتَ
صَارَ
هي أفعالٌ
ناقصةٌ تُعربُ
يا هَمْسَة
مَازَال
مَادامَ
وَ لَيسَ
كَانَ
أَصبَحَ
ظَلَّ
أَمسَى
بَاتَ
صَارَ
هي أفعالٌ
ناقصةٌ تُعربُ
يا هَمْسَة
تَعْمَلُ في أزمنةٍ عدَّة
مُضارع
ماضٍ
و أمرٌ حَتَّى
مَادامَ
وَ ليسَ
سَتُلازم
فعلَ المَاضي
يا رَنْدة
عَلَى أيَّةِ جُملة إسمية
كانَ و أَخواتُها لَو دَخَلتْ
المبتدأُ سَيُرفَعُ فيها
و الخَبَرُ سينصَبُ يا شوكت
خَبَرُ الأفعالِ النَّاقِصَةِ
إسمٌ ظَاهِر و شِبهُ الجملة
وَ الخَبَرُ الثالثُ سيكون
جُملة فعليَّة
يا خَولة
مَازَالَ
مَادَامَ
وَ ليسَ
كَانَ
أصْبَحَ
ظَلَّ
أمْسَى
بَاتَ
صَارً
هي أفعالٌ
نَاقِصَةٌ تُعْرَبُ
يَا هَمْسَة